---
title: 寒假反思
date: 2018-02-05 20:36:53
tags:
  - 牢骚
categories:
  - 心灵花园
---
今年的寒假按理说算是长的，也按理说能干更多的事情的。但是只要拖延症一发作，再多的时间也等于没有。好了，现在已经一个半礼拜过去了，我几乎还是什么事情都没干。试着整理一下过去的时间里我都干了什么，还有多少时间，以及相应的计划。

<!-- more -->

## 任务

### 作业类
- ~~语文校本 x20~~ 自批完成
- ~~语文文言文 x30~~
- ~~语文拓展阅读 x36~~ 无需自批
- ~~数学校本 x8~~ 自批完成
- ~~数学下学期 x4~~
- ~~英语校本 x12~~ 自批完成
- ~~英语报纸~~ 自批完成
- ~~物理校本 x5~~ 自批完成
- ~~化学校本 x9~~ 自批完成
- ~~地理冲A x10~~
- ~~地理一模 x7~~

### 文艺类
- 日剧《柏拉图式》
- ~~小说《房思琪的初恋乐园》~~

### 技术类
- 小鹤加形
- ~~控江杯 VB 题~~
- ~~vim 配置~~
- ~~熟悉 vim 操作~~

## 2018-02-05

妈呀已经过去40%了！然后再考虑春节的各种活动，时间非常紧张了！就作业来说，虽然剩下的作业差不多能一天做完一科，但是不是每天都能全效率做的啊！比如，如果按照全部效率来做的话，作业应该在4天前就做完了，但现实明显不是这样。。所以，尽量要加快作业的速度了，接下来四天，如果天天都全速做作业的话，我想还是可以在这周把作业全部做完的，也就是在寒假过去一半的时候搞定学校作业。

说道坑爹的课题，这也是我必须得做掉的东西啊，虽说是课外的东西，但是毕竟升学还是要看这个东西的。。得抽时间给想想好。同类的也包括坑人的FRC竞赛程序。

对于日常折腾的东西，首先手机系统就免了，这东西我真的选择养老，天天刷系统一点用都没有还浪费时间。。看来大学之后还是直接叛变苹果比较好（其实电脑估计也叛变Mac好，Mac系统折腾少，而且我现在在Linux下用的工具链基本也能支持。

对于文艺类的东西，因为最近刚刚接触了一些宅圈之外的东西，发现自己以前所处的圈子真的好小。。也想接触一些不一样的东西。对于《房思琪的初恋乐园》，最近比较喜欢看一些直接传达心灵的东西，希望能给我带来一些启示。但是很可惜，因为时间不够，电子琴估计是没时间练了，真的很遗憾。。

那么就这样吧，待会儿写篇关于 Vim 配置的文章就早点睡觉，也好为了明天的作业计划做点睡眠上的保障！

## 2018-02-18

好了，寒假马上就要结束了，我也不知道我到底干了什么。。除了结束之前作业没那么紧张之外好像和以前没什么区别，还是荒废掉了。。不过这个寒假也可以说是收获不少，收到了很多经验教训，也仔细地分析了自己过去的不足和缺点，向过去的自己道别。

坑爹的 FRC 竞赛，工程部连机器还没搭好，等机器搭好之后我还得赶工写完视觉程序，时间有点紧张233 以前在老的队伍里总是抱怨工程组速度慢，现在亲身呆在自己的朋友建立的队伍里才知道工程部工作量之大。

本来想要同学聚会一次的，但是好像大家的时间都不允许（为啥别的学校都是22号返校呢？就我们24号返校25号上学嘛。。），也就没有机会了。暂定在下周末大家会聚一次，毕竟互相都挺想念的2333

课题。。还是没有想。。啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么会有课题竞赛这种反人类的东西！太可恶了！真的烦人！只能再抽时间想了。。

关于文艺类，我现在吃到了一个巨大的教训，就是看内容之前不要搜知乎，不要搜百度！其一，里面的评论很多都是没有仔细看就写的，也就是人云亦云。其二，就是别人看到的东西和我自己看到的东西肯定是不一样的，看了别人的评论会诱导自己的思维，收获会大大减少，而且还会阻碍自己的思考。此外，从朋友那里拷来一大堆日剧233 这下是不用愁没东西看了。

## 2018-02-21

等死吧！我以为自批很简单的，所以安排了一天的时间来做，然而我现在发现自批两天都不一定做的完！太可怕了太可怕了！这下真的自作孽不可活了！

好了，这下 FRC 暂时也不用忙活了，封箱邮件不知道为啥退了。。所以写程序也暂时没有需要了。

到最后还是匆匆忙忙的，现在想想这果然还是正常寒假的模式。。习惯了。。
